---
layout: post
title:  长者怒斥港灿记者：I am angry!
tags: leader
---

这两天发的是不是太勤了点？不管了，真性情的人就是这个样子的！ 有湿为证：天若有情天亦老，我为长者续一秒。

十多年了，我对长者的回答还是非常赞同的，人家可是身经百战啦，你个小港灿，还想挖坑？

话说公元 xxxx 年的一个春天，长者在参加港农代表团的审议，在人们大会堂香港厅怒骂港灿记者的视频和始末曝光。长者和阿华田紧紧握手，记者不断拍照，镁光闪烁不停。

<!--more-->

港灿： jiang主席，你觉得董先生连任，好不好啊？

长者： （模仿粤语）好喔！

港灿： 中央也支持他哈？

长者： 当然啦！

港灿： 那为什么这么早就决定了，而不考虑别的人选了？

（长者正在落座，没有回答）

港灿： 欧盟呢，最近发表了一个报告说呢，北京会透过一些渠道去影响、干预香港的法治。 你对这个看法有什么回应呢？

长者： 没听到过！

港灿： 这是彭定康说的。

长者： 彭定康说的就是真的了？ 你们媒体千万要注意了，不要见着风是得雨，接到这些消息，媒体本身也要判断，明白这意思吗？ 假使这些完全无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于——你也有责任吧！

港灿： 现在那么早，你们就说支持董先生，会不会给人一种感觉——就是内定呀——是钦点呀董先生呀？

（长者张了张嘴，似乎没太弄懂女记提的问题，旁座的钱其琛忙给他解释。jiang听懂后，开始急，举起双手辩解。）

长者： 没有，没有旁的意思！ 还是按照香港的、按照基本法、按照选举的法——去产生……

港灿： 但是你们能不能……

（长者从座位上起身）

长者：刚才你们问我呀，我可回答你说“无可奉告”。但是你们又不高兴，那怎么办？

港灿： 可……

长者： 我讲的意思，不是钦点他（用手指着座位上的阿华田）当下一任。 你问我支持不支持，我说支持。 我就明确给你、告诉你。

港灿： jiang主席……

长者： 但是你们吧，你们——我感觉你们新闻界，还要学习一个—— （走上前，走到拦绳前面对记者） 你们非常熟悉西方的那一套的理论，你们毕竟还 too young! ——明白这意思吗？！ （激动地挥舞着双手）我告诉你们，我是身经百战了！（高声）见得多了！ （大手一挥）西方的哪个国家我没去过？！你们要知道，美国的华莱士（伸出双手大拇指作称赞状），那比你们不知要高到哪里去了！ 嗯，我跟他谈笑风声。 就是说媒体呀，还是要提高自己的知识水平。 （用粤语讲）识嘚唔识得？（港记们笑）

长者： 唉，我也替你们着急呀，真的。 你们就——我以为整天的—— 你们有一个好——全世界跑到什么地方，你们比其他的西方记者，（大手一挥）跑得还快！ （不停地摆手）但是问来问去的问题呀，都 too simple! sometimes naive! （倾身向前，张大嘴斥问）懂了没？

港灿： 可jiang主席……哦……

（长者回身往座位上走。）

港灿： 能不能说一下，为什么要支持董先生？

长者： （没走到座位又急转身回走，边走边挥动着手臂） 我很抱歉，我今天是作为一个长者，跟你们讲的！ 我不是新闻工作者，但是我见得太多了…… 我不……（做长者谆谆教诲状）有这个必要告诉你们一点，人生的经验。（阿华田笑）

（长者回座坐下，旋即又很快起身走向前）

长者： 刚才我很想啊，就我每次碰到你们，我就想到——中国有句话叫“闷声发大财”。

港男记： 那叫什么话？一句……

长者： 我觉得什么话也不必说——这是最好的！ 但是我想我见到你们这样热情呀，一句话不说也不好。 所以刚才你一定要…… 在宣传上将来如果你们报道上敢有偏差，你们要负责！ （回身又指阿华田）我没有说要钦定，没有任何这个意思。 但是你问——一定要问我——对董先生支持不支持。 我们不支持他？他现在当特首，我们怎么能不支持特首？！对不对？（港记们笑）

港灿： 但是说连任呢？

长者： 哎，连任也按照香港的法律呀，对不对？ （挥下双手，用指头指着记者）要、要按着香港的——当然我们的决定权，也是很重要的！ 香港特区、特别行政区是属于中国、中华人民共和国中央人民政府，啊？！ 到那个时候，我们会表态的！

港灿： 但是呢……

长者： 明白这个意思吗？！ 你们呀，不要想喜欢，啊，（手臂转圈挥舞）弄那么个大新闻，说现在已经钦定了—— （用手指着自己的鼻子）——就把我批判一番！

港灿： 但是……

长者： Naive Naive（痛心疾首恨铁不成钢状）。你们呀…… I Am Angry（愤怒状），你们这样子不行的。

————闭幕————
