---
layout: post
title:  破壁人
tags: three-body
---

不写代码了，我们来轻松下，下文到处是梗啊：

### 1
深夜，疗养中心的铁门缓缓洞开，卫兵举手敬礼，一辆国产红旗使出晚间薄雾，车头的两道远光灯，仿佛刺破黑海的朦胧灯塔。

距三体人向地球宣战，已有两年有余，行星防御理事会适时成立，发起面壁者计划，而这对于三体人，又不过是蝼蚁的挣扎。

<!--more-->

这些，车内的中年人都知道，他闭目养神，身子松软地靠在椅背上，刚从台里出来，录完节目的他有一些疲惫，但这种疲惫又被他很好的隐藏了。

军人的敏感让他明白，今晚点名要见他的人，非比寻常。

不多时，红旗驶过花圃与水房，停靠在疗养院1号楼前，中年人在司机的带领下，走进了1号房，房内亮着一盏明黄台灯，这里的主人仍未安睡。

“来了啊，小张，坐。”

坐在沙发里的长者合上《环球时报》，探出中指，抚了抚黑框眼镜，他年事已高，但风采不减，睡裤勒在腹间，举手投足皆有巍峨。

“这么晚把你请来，你不会怪我这个老同志吧。”

“哪里，老首长，您身体还好吗？”

“还行吧，怎么说来着，天若有情天亦老。”

“我为长者续一秒。”

这首律诗饱含深情，二者一唱一和，不觉间相视一笑。

“小张啊，我就跟你开门见山吧。”

“您想让我当面壁人。”

长者满意的点头：“不错，你很有觉悟。”

“可我还是想知道。”中年人抿了一口茶，“为什么是我？”

“小张啊，你的节目很好，我看过很多期。”

只见长者起身，司机试图搀扶，被伸手阻止，他背着手，来到窗边，明月的光芒泼洒在那些芬芳的桂花树上，最终落在他饱经沧桑的国字脸上。

“可我他妈一期都看不懂。”

中年人愣住，握紧了膝盖。

“中国有句古话，水能载舟，亦可赛艇，我想，这就是你的能力啊。”

长者转过身来，双眼早已泪湿，悲痛与愤怒交汇在脸上，这是一位老布尔舍维克的控诉，着实令中
年人颇为惊讶。

“其实发生了这么多事，I am Angry！我今天就小小的得罪一下三体人，召忠同志，你愿意答应我，成为第三名面壁人吗？”

“这算钦定吗？”

中年人颤声回问道。

### 2
这是一场私人性质的国际影人聚会，觥筹交错，不失典雅，场地里奏响着勃拉姆斯的《第二交响曲》，名流们手捧香槟，相互寒暄。

詹姆斯卡梅隆先行一步，他极小心地脱下皮鞋，赤脚贴着地毯，尽量不发出一点声音，走廊尽头的门内，是一位著名动作影星，他来自中国。

卡梅隆轻轻推开门，掏出了一柄无声手枪，枪管上裹着寒锋，他的目标斜靠在沙发上，并没有注意到危机出现，直到冰冷的枪管顶住了后脑勺。

“面壁人成龙，我是你的破壁人。”

“卡梅隆，真的是你。”成龙显得并不是太惊讶。

“你的计划我已经看懂了，你动用数以万计的苦逼后期，只是为了在近月轨道上通过特技，再造一个地球，来迷惑主。”

成龙叹了口气。

“我原以为这个计划很黑很亮，可惜还是瞒不住你们，卡梅隆，作为全球特效王者的你，能看穿我的伎俩，我丝毫不惊讶。”

“那么Low的特技，狗逼看不出来。”

轻微的枪响，鲜血划过一道妖娆的弧线。

于此同时的数周之后，身材曼妙的女人身披酒红礼服，跨步走进了贾斯丁比伯的宅院，仍是这柄
枪，仍是熟悉的硝烟味儿，后者高举双手，显然毫无防备。

“面壁人鸡脖，我是来弄死你的。”

“是贾斯丁比伯，谢谢，你是破壁人么。”

“实话说，我不是，但我想弄死你。”女人紧扣扳机，“我好不容易洗白，你他妈又黑我。”

“Why?。”

“你的计划是命令美国政府将两千万台音响送上了月球，试图将月球打造成巨型功放，同时不间断向宇宙播放两首歌，好把三体人恶心走，这些我都已经看穿了。”

“我知道其中一首，选了我的《BABY》，也许这是有一些残忍。”

女人懒得废话，直接扣动了扳机，冰冷干脆，子弹穿透了贾斯丁的脑门，绽开一朵赤红的血花，喷
溅在天花板上。

“另一首你不该选我的《爱的供养》。”

女人收起枪，冷冷的说。

### 3
在经历了两位面壁人连续失败的黯淡冬季之后，全人类将希望落在了最后一位面壁人张召忠的肩上，这个中年人五官平平，却自有一份闲庭信步的冷静，他宣布退休，阔别陪伴多年的《军情观察室》。

面对媒体的采访，他表示：“接下来我的工作重点，将放在面壁人计划上。”

“请问在之前两位面壁人都失败的情况下，是什么原因让你下定了决心。”

“什么面壁人？你这个名字我都不知道从哪里来的。”

“您刚刚自己说的...”

“那是网友说的。”

画面传输至数百光年之外的三体舰队舰长室，目睹整个采访过程的三体人，正簇拥在大屏幕前，现场一片静默，一种浓稠窒息的气氛四溢开来。

“这个面壁人很强。”

“没错，这逼一直在忽悠我们。”

“完全不知道他什么屌意思...”

“再等等，要相信最后一个破壁人...”

夜幕低垂，北京成了一头坐落在华北平原的敦兽，在无数交汇的车流中，中年人下班了，张召忠走下地铁，在天通苑北下车，来到了某个小区门口，走上五楼，门口的福字早已褪色，就如这里主人的命运。

“是我。”

门开了，男人有一双锐烈的眸子，伸出手，二人间话不多，紧紧握了握手。

“我问你，想明白了吗？”张召忠开口。

男人摇摇头。

“好，那再想，想不出来，就多看你当年的戏。”

张召忠转身就走。

“都不进来就走，喝一杯？”

“不了，我联系了国防部的人，明早还要在东海种海带。”

### 4
张召忠的第一道命令，是动用国家资源，在沿海种植海带，出于面壁人原则，没有人过问原因。
此时站在秦皇岛海边的他，眺望着徐徐下落的夕阳，心中百感交集。

一眼望去，黑漆漆的海带养殖区，将海岸线以外15公里都堵塞了，曾经他扬言要用海带防鱼雷，被网友斥为笑谈，如今他真的这么做了，又被无知的人类奉为奇策，真是荒唐，眼前红色的是天空，黑色的是海洋，这无穷诡异的一幕，让他想起人类将近的末日。

“张将军，北京的电话。”

张召忠接过电话。

“局座，按您的命令，整个河北省的水泥厂都复工了。”

“好，继续，一定要让华北布满雾霾。”

晚间，在秦皇岛某餐厅内， 张召忠酒足饭饱，一位谢顶的老人走进了宴会厅，负责保护张将军的
卫兵拦住了他，他说我想和我的老朋友叙叙旧

“请问，您是...”

“《动物世界》你没看过吗？”

老人递上名片，卫兵激动起来，眨眨眼再一看，果然是熟悉的眼袋，熟悉的老人斑，老人笑着，只一瞬，气氛降至冰点，老人就像一柄插在冰桶里的刀，高速运转起来。

与此同时，16个保镖同时拔出了枪。

然而赵忠祥比他们更快，尽管在进门之前已经搜过了身，但他只用一张名片，忽然暴起，电光火石之间，就将这16人割喉。

小小一张名片，在他手中，竟有刀锋般的力量，鲜血如同油画一样泼在墙上。

“做了这么多年《动物世界》，我早已有了豹的速度，熊的力量。”

他甩了甩名片，甩去微微冒着热气的鲜血，冷冷地笑了。

“面壁人张召忠，我是你的破壁人，赵忠祥。”

### 5
张召忠捂着胸口，左胸插了一张名片，压迫他的心室，切开了一处血泉，最后一丝体温正在抽离他的身体，原来我的血是热的，他想。

“你的计划让主很为难。”

赵忠祥叹了口气，背着手，仰望星空，满天星辰，真如邪魔。

“一开始你种海带，造雾霾，我怎么想也想不明白，你到底要干什么，你太能忽悠了，后来我突然发现，我虽然不懂军事，但是我懂忽悠。”

“呵呵，赵忠祥你他妈什么都懂。”

“你知道吗，其实我对动物一点都不了解，录《动物世界》的时候，我基本就是睁着眼说瞎话，什么猎豹啊，大象啊，我都是随口编的名字，至于习性，反正爱咋咋地吧。”

“看来整个央视都是逃亡主义者。”

赵忠祥冷笑，没错，白岩松水均益已经接到了三体人的通知，撒贝宁当年的绯闻不过是怀疑章子怡是面壁人，而毕福剑退出星光大道也只是因为他在筹备迎接主的仪式，我们央视五人众早已为了这一刻，等候多时。

“恐怕你还不知道，今年的春晚，是三体主题，李咏因为反对主，已经被控制了，今年的主持人是我，我将宣读主的胜利，建立在你的尸骸上。”

“呵，到最后，只有我这个战忽局的网红，坚持到底了，说吧，你是不是已经看穿了我的计划。”

“没错，你所做的一切，其实和计划毫无关系，你的面壁计划，根本就不存在，主真是高估你了。”

张召忠惨笑了一声，其状可怖，牙齿间渗出了血渍。

“你笑的太早了。”

张召忠用最后的力气，拨通了电话。

“小周，想明白了吗？”

“想明白了。”

张召忠挂了电话，露出真正意义上得意的笑容，他很早以前就留了这一招，一直等待着，长时间以来他所做的一切，不过是为了吸引三体人的注意，并拖延时间，他需要等到小周想明白的那一天。

“你和你的主，都要完蛋了。”

而远在数百光年之外。

三体舰队响起了一级警报。

“糟糕，是心机BOY。”

### 6
有人说，他塑造了中国最好的宫廷斗剧。

有人说，他戏入骨髓，早已炉火纯青，他早早的淡出影视圈，其实是早有准备，早在十多年前，他就已经决定自我放逐，在那些阴暗的角落中徘徊着，等待着，无人知道他的目的，他将它们死死地扣在心底，一部《还珠格格》，成为他最后的绝唱。

每天，他都会观摩自己的演技，去思索这其中的意义所在，他自认这部剧里蕴含着宇宙的奥秘。

现在他终于想明白了，他确实是全宇宙第一的心机BOY。

是的，他就是第四位面壁人，他的名字无人不知。

“三体人，我知道你们的智子看的到，下面我有话要说。”

男人站在天通苑某座建筑的顶楼，晚风吹拂着他的鬓角，扫过他高耸的鼻梁，他仰起头，无穷广博的星空此刻是如此之近，如同诸神俯身的凝视，然而他毫不畏惧，傲然挺视，如同与亿万星辰对敌。

“我已经明白了，黑暗BOY法则。”


### 7
黑暗BOY法则——

基本公理：

影帝是尔康的第一需要。

不断有尔康想成为影帝，但影帝只有一个，质量守恒。

猜疑链：
一个尔康不能判断另一个尔康是炒作还是演戏。
一个尔康不能判断另一个尔康认为自己是炒作还是演戏。
一个尔康不能判断另一个尔康是否会对自己发起攻击。

所以每一个尔康都必须小心经营，谁表露出自己想当影帝的野心，谁必然首当其冲遭到其他尔康的扑杀。

表情包
表情包可以对尔康造成降维打击，使其从尔康降为表情包，供人玩耍。

广电局
BOY世界里的高级文明，会对每一个闹腾的尔康进行归零打击。

### 8
沉默良久，星空出幻化出实体的三维图像，这是三体人对一个地球人的致敬，庞杂的繁星在尔康面前闪烁着，组成了三个大字。

“操你妈。”

最终，在夜晚的凉风中，隐隐有一丝不甘心，但三体人似乎真的退兵了。

男人因为放松，跌坐在地上，最后他索性平躺下来，夜晚的星空，无垠浩淼，银河横贯其上。

那里又有着怎样的故事。

直到电话响起。

“小周啊...结束了吗？”

“结束了，局座，您怎么样。”

“区区一个动物世界干不过我，我毕竟是上过大舰的男人...快给我打个120...我低血糖了.”

### 完﻿
