---
layout: post
title:  夏威夷自驾之旅 —— 第四天
tags: hawaii
---

## 黑沙漫地，夜观火山

_黑沙滩(Black Sand Beach) -> 火山国家公园(Hawaii Volcanoes National Park)_

新的一天悄悄来到，这是我们在夏威夷的第四天。果然是个乡下地方，朦朦胧胧中，只听得窗边雄鸡打鸣，母鸡咯咯。屋外的鸟叫声也此起彼伏，就差狗叫猪哼了。隔壁房间应该也有住客，隔音不是很好，只是朦胧的听到有女的在骂 Fxxk！唉，起床吧，往外瞅了两眼，又是一个大晴天啊，太好了，今天安排的好节目，可不能让天气给毁了。
<!--more-->

### 休闲 <small>RELAX</small>
昨晚投宿时老太告诉我们今天的早餐时间，七点半时我一如既往的担当起叫醒员的工作，把母子俩都拖起来，趁他们洗漱时，我就到屋外的大草地上走走。出门抬头一看，我们楼上原来不是房间，是个鸟笼，笼子里是一只非常美丽的精钢鹦鹉。

土鸡在草地上散步，我竟然还远远看到一只鸡蛋安静地躺在草地上，还以为是棵蘑菇呢。等到娘俩都收拾好了，我们就去主楼的回廊上用早餐。老太给我们准备了酸奶，用来和各种果仁、麦片啥的搅拌在一起，然后还有咖啡、木瓜、自制的麦芬蛋糕等。小朋友则是牛奶泡巧克力麦圈。

老天啊，这麦芬实在太腻了，不符合国人的口味啊，不过木瓜不错，很甜很爽口。眼看早餐就结束了，这时老太过来，提出要带我家小朋友一起去喂鸡，诶好吧，去玩玩吧…… 喂完鸡回来，小袁俨然已是一个小向导，还蹑手蹑脚地带领我们一起去看母鸡孵小鸡的窝。

吃完早餐，我决定带着小袁在他们草地后面的树林里走走，一走进树林，发现满地的果壳啊，而且看样子大部分已经落地很久了，这是啥东东的壳？抬头一看，原来好多树上都结着一串串绿色的果实，莫不是这个东西的壳？采下一颗，用石头砸，好硬啊，砸开一看，内部又一个果子，呈现淡淡的褐色，而且也非常的坚硬。此时，我见多识广的优势体现出来啦，这个就是夏威夷果嘛，哈哈！

后来在这个 B&B 里我们发现了很多水果，估计木瓜也是他们自己种的，门口还发现一颗百香果树，地上已经有好多熟透掉下来的百香果，散发着阵阵香气！

### 黑沙滩 <small>BLACK SAND BEACH</small>
告别热情的女主，我们再次踏上旅程，接下来的景点离此处不远，大概距离 10 英里远的海边，有一片黑沙滩，[{{ site.icon.spot }} Punalu'u Black Sand Beach](https://goo.gl/MRnnbs)，它是由于以前的火山熔岩入海而形成的，算是夏威夷非常具有特色的沙滩之一！昨天绿沙滩，今日换黑的玩玩啦！当然世界上的黑沙滩不止这一处，据我所知，在冰岛也有着一片叫做 Reynisfjara Beach 的黑沙滩，并且是诸多电影和剧集的取景地。

沿着 HI-11 往黑沙滩前行，很快就路过了昨天晚上摸黑吃饭的那个小饭店，一看这店门口赫然写着：“THE MOST SOUTHERN BAR IN USA”，哈哈，全美最南端的酒吧，昨天我们误打误撞的赶上了。

这个景点非常好找，就在 HI-11 的路边，右拐沿着辅路就能开到海滩边。早上十点多，Parking 的地方几乎快满了，看来这个景点真是比较热门。一下车我们看到，果然是一大片又黑又细的沙滩啊！昨天那个绿沙滩其实还需要稍微脑补一下，这个黑沙滩，可是实实在在的啊！

先去海边走了走，水里的岩石比较多，而且还有点小浪，小朋友下水可得小心点。先去车里换个涉水鞋吧，赤脚走往停车场，此时的阳光照射在黑沙滩，升温很快，把我脚烫得够呛啊！夫人从车里拿出前两天买的大毛巾，找了个阴凉处铺好，我和小皮辰就接着戏水去咯！

在之前做攻略的时候看到，据说这里会有很大的机会遇到海龟，这不，我们在海浪里就隐隐地看到了两只，随着海浪浮浮沉沉。在海滩西侧，有一圈被碎石围起来的一块区域，不知是啥，走过去一看，嘿！这里原来是海龟的登陆地啊！已经有两只绿海龟爬上沙滩，正晒着和煦的日光浴呢。又一次看到野生海龟，赶紧照上几张，不一会儿，这儿的情形已被逐渐走来的游客发现了，石圈外围满了人。

海滩边竟然还有个小湖，还有人在里面钓鱼！时近中午，湖边坐着三三两两的人，这块地方有椰树，有长桌，可以供游人野餐。我发现一个有趣的现想，这个热门景点边上，居然只有一个卖纪念品的小店，除了一个买饮料的自动贩卖机外，没有任何出售食物的地方，我想大概是为了环保吧。拿出昨天在“最南端酒吧”吃剩下的鱼薯条，外加一包薯片，先垫吧一下肚子，等下午到了火山公园再看看吧。

### 火山公园 <small>VOLCANOES PARK</small>
自驾游的好处就是自由、随意，在黑沙滩这儿折腾够了，咱收拾行装，接下来向本次行程的一个重要景点——[{{ site.icon.spot }} 夏威夷火山国家公园](https://goo.gl/i11LZq)进发啦！依旧沿着 HI-11 向东行驶，大约有半个小时的行程，接近目的地时，有明显的景区指示，到目的地右拐，排队进入公园，$25 一辆车，凭票可以在七天内任意进出。

咱先把车停到游客中心，上个厕所，拿个游览图啥的，准备工作先进行着。在游客中心里还有一个小小的展示厅，把火山公园里的主要动植物都介绍了一遍。询问了这里的志愿者，公园二十四小时全天候开放，不过这游客中心在下午五点就关门了。面对游客中心的公园全景图，我迅速制定好了游览路线，正式出发吧！

按照我的计划，我们今天下午先沿着园内的主干道 Crater Rim Drive 逆时针开车游览，顾名思义，这条环路是环绕着基拉韦厄火山口修建的车行道，方便游客驾车游览。第一个景点就是不远处的 Steam Vents，蒸汽孔。一股硫磺气味此时迎面而来，充足的地热不断的将蒸汽带到地面，我们看到地上一个个孔洞内不停地冒着难闻的气体，嗯，还好啦，这个景点也没啥惊艳的。

继续前行，道路右手边是一个美国陆军营地，地图显示这里有邮局，本想着去邮局写几张明信片的，到那儿一瞧，就几个老外在邮局外的长凳上休息，邮局今天关门啊！邮局边上竟然是一个规模还不算小的便利店啊，谁说火山公园里没卖吃的？在里面搞了两碗泡面，一家三口吃的开心啊！

满足了口腹，哼着小曲，沿着环路继续前行。前方是一个观景点，咱反正就是专门来瞧风景的，拐入这个叫做 Kilauea Overlook 的地方。停完车，穿过一小片荒漠，原来这里也能直达基拉韦厄火山口啊，从这儿就能远远望到右前方那个冒着白烟的坑洞，基拉韦厄可是一座活火山啊，根据记载，2014年6月27日这丫还从一个新的喷发口呕吐过一次呢！不过此地的观赏角度不是最理想，继续前往官方推荐的观察点：Jaggar Museum。

Jaggar Museum 就在不远处，车程大概几分钟，从 Kilauea Overlook 也是有徒步小径可以到达，先去博物馆里参观参观，里面陈列着各种火山岩石，视频里播放着此处火山喷发时的壮丽景观，还有一些当地土著的神话传说。外面的空地上架设着几台望远镜，让游客能够换一种视野观看这个火山口。我拿着相机到处溜达，让我在博物馆建筑外的一处空地上发现一个位置不错的观测点，架起我的三脚架，来上几张。

车型环路就到此了，下面的路被路障拦截了。已是下午三点半了，趁着天色还早，咱暂时撤退一下，等等再来。

### 投宿 <small>UGLY INN</small>

### 火山公园 <small>VOLCANOES PARK</small>

### 返回 <small>RETURN</small>

(梯子断了，等找到合适的翻墙工具后再行下文)